Unity3D 作为一款技术领先的游戏引擎，在目前的游戏引擎市场上具有很大
的占有率，且在国外开发团队在使用十分广泛，但是由于与传统的网页游戏和客
户端游戏不同，Unity 引擎的开发过程中的资源管理和技术人才要求差异很大，
特别是对程序美术和策划的要求。 
对于 Unity3D 这样一个新型的游戏引擎，国内还缺乏完善、系统的中文教程，
许多论坛资料，内容零散、片段且大多止于客户端小游戏的教学内容。因此，在
众多 Unity3D 项目大放异彩的同时，由于没有充分了解 Unity3D 的特性、不注重
人才和技术的积累、转型过快等原因导致了很多团队的 Unity 项目最终流产。
本文研究基于 Unity3D 的手机网络游戏开发。通过利用 Unity 易上手、原型
快速、中间件丰富等特性。开发一个轻量级的跨平台手机网络游戏，着重解决跨
平台手机游戏开发过程中框架设计、美术资源管理、屏幕自适应、跨平台发布、
通信协议等一系列关键问题。通过快速开发游戏 demo，让项目投资人能尽早的
判断游戏项目的可行性，并最终完成游戏项目。且为未来开发大型 3D 手机网络
游戏提供研究资料和成果，具有创新以及借鉴参考的意义。 






U3D支持的平台，无疑是当下较为流行的平台。满足绝大部分项目需求。早期的引擎，多以PC和CONSOLE为主。支持WINDOWS,XBOX,PS2已经是很不错了。U3D便利的多平台发布特性，也使得它成为了当前性价比最高的引擎的原因之一。也有许多公司正在自主研发引擎，或者是将先前的PC引擎修改为多平台（IOS+ANDROID居多）。但这也档不了U3D的步伐。

随着Unity3D 4.3的发布，原生的2D支持也让人大开眼界。虽然Unity3d的原生2D功能还有很长的路要走，但也阻挡不了它称霸当下。

2011年中，公司的引擎项目停止之后，我的目光便转到了U3D的身上，经过几番挣扎后，终于对基于组件式的对象模型有了新的认识。 而如今，这种模式，成为了我最推崇的模式。 因为它能解决我在设计引擎对象时的纠结。 而这些纠结，是我在先前的引擎开发中，一直不能优雅地解决的。

首先，我们来说说U3D的好处。可能总结得不够完善，如果有不足的地方，就表示我自己没有体验到。

目前可供选择的操作系统有很多，有Windows、Linux和Unix等。Windows具有界面图形化、多用户、多任务、网络支持良好、出色的多媒体功能、硬件支持良好和众多的应用程序等特点。Linux是一种类Unix系统，是一个免费的操作系统，具有许多Unix系统的功能和特点，能够兼容Unix，但它没有Windows操作系统应用广泛，其上的应用软件种类较Windows少了很多，Windows上的很多应用软件在该系统上通常无法正常运行。而且许多硬件设备面对Linux的驱动程序也很不足。Unix适用于一些大型的网络。Unix与Linux这两种操作系统与Windows操作系统相比是比较复杂的, 而且Linux在技术上还不很成熟。经过多番比较，为了更好的开发和操作本系统，决定采用以下系统软件：
操作系统：microsoft Windows 7 Ultimate


Unity是由Unity Technologies开发的一个让玩家轻松创建诸如三维视频游戏、建筑可视化、实时三维动画等类型互动内容的多平台的综合型游戏开发工具，是一个全面整合的专业游戏引擎。Unity类似于Director,Blender game engine, Virtools 或 Torque Game Builder等利用交互的图型化开发环境为首要方式的软件其编辑器运行在Windows 和Mac OS X下，可发布游戏至Windows、Mac、Wii、iPhone、Windows phone 8和Android平台。也可以利用Unity web player插件发布网页游戏，支持Mac 和Windows的网页浏览。它的网页播放器也被Mac widgets所支持

2004年，英特尔、波音、Adobe、微软以及30余家公司在西班牙巴塞罗那共同宣布合作开发一个名为U3D的通用3D图形格式标准。旨在让用户无须专用软件，能够像MP3用于视频和JPEG用于静态图像那样，可以免费获得的3D数据编码方式。而且传统的三维文件就是基于CS结构，本机系统，脱离源程序无法打开和浏览，即使通过特定程序能够打开，也是以牺牲大量编辑修改功能作为代价，尤其是三维文件一般都体积巨大，无法通过互联网传播、浏览！
U3D的目标是结束诸如AutoDesk、Catia、UG、Pro-E和其它软件公司开发的专有的3D图形格式，用所有的用户都可以使用的一种标准格式来取代它。在保留绝大多数功能的前提，无须专有程序即可打开，或在互联网进行3D视图的浏览和操作。换言之，U3D就是让3D文件能够象JPEG文件一样流行和易于使用！
这种标准将使3D更容易结合到网络浏览器、手机浏览器等其它应用程序中，使3D图像能够更广泛地普及，从而促进对更快的处理器和图形芯片的需求。
2005年，Adobe在业界率先发布了Acrobat 3D，即在Acrobat现有的基础上加入对3D物件的支持。从 Adobe Acrobat 7.0开始，Adobe的PDF格式支持在文档中嵌入3D内容。这些3D内容以“Universal 3D” (U3D)格式保存在PDF文件中。


从网络游戏发展的历史可以看到，网络游戏正在变得日益复杂，由最初的简
单网络对战演变为今天复杂的游戏虚拟世界。如今，一款优秀的网络游戏，其同
时在线人数将达到数十万甚至上百万。为满足如此庞大的玩家数量，从目前各大
网络游戏丌发商和网络游戏运营的情况来看，利用服务器集群来提供网络游戏服
务是首选的解决方案。
本课题立足于网络游戏服务器端的开发，在借鉴前人设计的基础上，将网络
游戏服务中所普遍需要的几大功能进行分解、实现并进一步将它们构建为服务器
集群。对“如何稳定地协调游戏服务器与各功能服务器并同时给游戏玩家以较完
美的游戏体验?如何利用服务器集群来将维持整个虚拟游戏世界运转的任务分
配到不同的计算机?如何达到降低单台计算机的负载，更好的保证网络的稳定性
和通讯的及时性，支持更多的同时在线人数?”等几个问题给出了实现层面的解
斡。
在本课题给出的服务器集群中，整个游戏服务按功能被分解为游戏世界整体
控制、玩家登陆验证、游戏逻辑过程处理和数据存取等不同的部分，这些部分的
工作由中央控制服务器、登陆验证服务器、游戏逻辑服务器和数据库服务器分别
负责。由于使用了中央控制服务器作为一个信息的集成和中转中心，本服务器构
架具有较好的可扩展性，可以在此基础上将其扩展为能够胜任商业化的运营的服
务器集群。虽然本文给出的只是游戏服务器集群的～个实现方案，距离商业运营
所需达到的要求还有一定的距离，但测试数据说明该方案是可行的，为今后商业
运营软件的丌发打好了基础。


游戏是以计算机和游戏机为平台，通过人机互动的方式，将情感互动、故事
铺展、视觉表现、用户界面、艺术风格融合在一起的一种大众娱乐方式。它综合
运用了计算机图形学技术、人工智能技术、多媒体技术、网络与通信技术，是现
代大众娱乐方式中的一个重要组成部分。
游戏的发展从设计思想上可以划分为传统游戏、网络游戏和虚拟现实游戏，
从技术上又经历了2D和3D两个阶段。传统游戏从最初简单的电视互动游戏开
始，经过了电子游戏、益智游戏、电脑单机游戏等发展过程。随着电脑网络技术
的快速发展，地球成为了一个村落，网络游戏也迅速取代了传统游戏。由于网络
游戏对新技术尤其是3D显示技术的重视和发展，推动了游戏产业的快速发展。
在网络游戏侧重交流性，匮乏休闲性的矛盾凸显以后，虚拟现实游戏出现了。虚
拟现实把游戏从视听感受升华至身体体验的游戏氛围，玩家可以通过自己的身体
参与到游戏之中，全面的体验游戏带来的快乐。
针对虚拟现实游戏侧重玩家体验的特点，本文研究了基于虚拟现实的棒球运
动游戏的设计和实现方法。本文的主要研究内容包括：
1．研究虚拟现实技术在游戏设计与开发中的应用；
2．建立基于虚拟现实开发技术的游戏运动数据处理系统；
3．根据通用游戏引擎架构，建立虚拟现实3D棒球游戏系统开发和实现的
游戏引擎。
本文以软件工程思想为主线，从需求分析、框架设计、模块设计，开发环境
配置等方面，详细介绍了上述系统的设计和实现过程。



2000年到如今，网络游戏以其高速的发展和高额的利润吸引了各个商家，
我国的网络游戏企业也如雨后春笋一般不断地呈现出来。中国网络游戏市场巨大，
机遇与挑战是并存其中的。中国网游产业在政府的支持、庞大的互联网用户群，
以及越来越完善的互联网基础设施等各种有利条件下飞速发展,
但是同样也面临着游戏开发专业人才极度缺乏、游戏外挂、私服问题困搅严重和监管混乱等问题。
抓住机遇，解决问题，才能更好更健康的发展好网络游戏这个高新产业,
本文针对这一系列问题进行有益的探讨,提出了相关的政策建议。



With the popularity of computer, the game to its high-speed development, the game has become one of the most forms of entertainment.Game on mobile phones and computers for platform, through the way of human-computer interaction, emotional interaction, the story spread out, visual representation, user interface, artistic style in a public entertainment.It integrated use of the computer graphics technology, artificial intelligence technology, multimedia technology and network and communication technology, etc.The development of the game from the design thought can be divided into traditional games, online games and virtual reality games, from the technology and experience of 2 d and 3 d two phase.Traditional games from the original simple television interactive games began, after the video games, puzzle games, such as computer LAN game development process.Players through their participation in the game, the experience of full enjoyment of the game.